# DevOps: Введение в профессию. Практика

В этой ветке представлены практические материалы для введения в профессию DevOps-инженера.

## Рекомендации

### Операционная система

Во время работы в подавляющем большинстве случаев инженеры взаимодействуют с Linux.  
  Обучающие материалы будут предполагать, что у вас на компьютере установлен один из дистрибутивов Linux или macOS.

### Восприятие материала

Хороший специалист — не тот, кто всё знает, а тот, кто может сам найти необходимый материал для решения задачи.  
  На всём профессиональном пути будут регулярно встречаться вопросы, с которыми нужно будет разбираться в первый раз.  
  Поэтому умение искать материалы в документациях к различным технологиям, писать правильные запросы в Google и 
  создавать промпты для ИИ — буквально самый главный навык специалиста.

Безусловно, становление специалистом при наличии ментора будет гораздо более быстрым, 
  потому что этот человек сможет вас направлять.  
  Воспринимайте этот материал как "ментора", который будет вас направлять, 
  но большая часть работы всё равно должна оставаться за вами.

### Прочтение != (не равно) освоение

После прочтения упражнения может появиться чувство, что вы всё поняли и запомнили.  
  Однако, как показывает практика, без закрепления материала вы уже через 10-20 минут 
  не сможете воспроизвести описанные действия.  

  Очень рекомендую выполнять все показанные действия у себя на компьютере и решать все задания.  
  Также отличной практикой будет завести место, где вы сможете фиксировать подсказки на будущее.  
  Для начала подойдёт обычный текстовый файл.

## Технологии

В рамках практической части этого обучения будут представлены следующие технологии:  
- Bash  
- Git  
- Python  
- Docker  
- Ansible  
- PostgreSQL  
- GitLab CI  
- Prometheus  
- Kubernetes
