# Введение. Программирование.

  Чтобы понять, что такое DevOps, нужно осознать, зачем он вообще существует. 
  Если бы не было программ, которые нужно внедрять и поддерживать, 
  специальность DevOps-инженера просто бы не появилась.


## Что такое программа?

Программа — это последовательность инструкций, написанных на языке программирования. 
  Эти инструкции указывают компьютеру, какие операции необходимо выполнять для достижения определённой цели: 
  от вычислений до обработки данных или управления оборудованием.

  Программы могут быть либо самостоятельными приложениями, либо частью более крупного программного комплекса. 
  Сегодня программы разрабатываются на различных языках программирования. Хотя языков много, у них одна цель — 
  заставить компьютер выполнять нужные разработчику действия.


## Как работает код?

Когда программист пишет код, он использует язык программирования, понятный человеку (например, Python, Java, C++ и другие).
  Этот код нельзя напрямую выполнить на компьютере, так как процессор может работать только с машинным кодом — 
  набором инструкций в двоичном виде (единицы и нули).

  Процесс преобразования кода из понятного человеку вида в машинный называется 
  трансляцией и может происходить двумя основными способами:
1.	Компиляция — весь исходный код программы переводится в машинный код сразу, 
    а затем запускается на компьютере. Яркие примеры компилируемых языков: C, C++, Go.
2.	Интерпретация — код выполняется построчно, переводя каждую строку в машинный код по мере выполнения. 
    Это типично для языков вроде Python и JavaScript.

Компилируемые программы обычно работают быстрее, так как весь код заранее подготовлен для выполнения. 
  Интерпретируемые языки более гибкие и часто проще в разработке, так как 
  позволяют изменять и тестировать код без длительного процесса компиляции.

## Разделение языков по применению

Существует огромное разнообразие языков программирования, 
  и они часто используются в специфических областях:
- Для веб-разработки: JavaScript, TypeScript, PHP | Python, Ruby и Java.
- Для игр: C++, C#, Lua.
- Для искусственного интеллекта: Python, R, Julia.
- Для финансовых вычислений: R, Python, SQL.
- Для бытовой техники и встраиваемых систем: C, Rust.
- Для “умного” дома: Python, JavaScript С++.

Существует тысячи специализированных областей, от разработки ПО для сельхозтехники до управления банковскими системами. 
В зависимости от задачи и среды, разработчики выбирают тот язык, который лучше всего решает их задачи.

Языки программирования, понимание, которых нужно на базовом уровне, 
  по скольку с ними придется часто соприкасаться в рамках работы 
  (автоматизация сборок и развертывания на серверах):
- Python — универсальный скриптовый язык с широкой поддержкой в IT-индустрии.
- Go — язык, активно используемый в современных DevOps-инструментах благодаря своей эффективности и простоте.
- Java — популярен в корпоративных системах и крупных приложениях.
- JavaScript (JS) — применяется для автоматизации в веб-разработке.
- C++ и C# — языки для работы с производительными и системными приложениями.
- PHP — язык, применяемый в веб-приложениях, иногда требуется для интеграций с устаревшими веб-системами.

Для DevOps часто требуется знание хотя бы одного скриптового языка на базовом уровне. 
  Python стал стандартом, но Go также набирает популярность среди вакансий в области DevOps.


## Среда разработки (IDE)

Для эффективного написания и тестирования кода IT-инженеру потребуется 
  пециализированное программное обеспечение — редактор кода или интегрированная среда разработки (IDE). Наиболее популярные IDE:
- Visual Studio Code (Microsoft) — бесплатный редактор с широким набором расширений.
- IntelliJ IDEA (JetBrains) — мощная IDE, подходящая для работы с разными языками.

Выбор IDE зависит от предпочтений инженера, но важно, чтобы она поддерживала язык, 
  на котором пишется код, и имела инструменты для удобной работы с DevOps-сценариями, 
  такими как автоматизация, тестирование, и управление конфигурациями.

## Заключение

Понимание основ программирования и того, как работает код, — это первый шаг в изучении DevOps. 
  Знание одного или нескольких языков поможет DevOps-инженеру автоматизировать процессы, 
  писать скрипты и эффективно взаимодействовать с командами разработчиков.